#summary Cette page décrit comment configurer une installation de JPlop.
#labels Phase-Deploy,Featured

= Pré-requis =

Vous devez configurer l'archive WAR de JPlop _avant_ de le déployer _via_ le Tomcat Manager.
Si vous préférez un déploiement direct, vous devez avoir déjà [Installation installé] JPlop sur un serveur Tomcat.


= Détails =

JPlop dispose de 2 fichiers de configuration situés dans le `CLASSPATH` :
  # `tifauv.jplop.config` : configuration de la tribune ;
  # `log4` : configuration des logs.
Ces deux fichiers sont des fichiers `properties` classiques en Java. Chaque ligne peut être soit vide, soit un commentaire, soit une déclaration de type _clé = valeur_.

== Configuration de la tribune ==

La configuration de la tribune se fait dans le fichier `WEB-INF/classes/tifauv/jplop/config.properties`. Les clés de configuration reconnues sont listées ci-dessous. Toute autre ligne est ignorée.
|| `jplop.name`              || Le nom _court_ de la tribune           ||
|| `jplop.fullName`          || Un nom plus descriptif                 ||
|| `jplop.url`               || L'URL complète de l'installation       ||
|| `jplop.history.size`      || La taille maximale de l'historique     ||
|| `jplop.history.cache`     || Le fichier de cache de l'historique    ||
|| `jplop.history.saveEvery` || Le temps de sauvegarde de l'historique ||
|| `jplop.post.maxLength`    || La longueur maximale d'un post         ||


=== `jplop.name` ===
Le nom court de la tribune, affiché en haut des pages.

_Valeur par défaut_ : `JPlop`


=== `jplop.fullName` ===
Un nom plus descriptif de la tribune.

_Valeur par défaut_ : `Da J2EE tribioune`


=== `jplop.url` ===
L'URL complète de l'installation. Elle est utilisée dans l'attribut `board[@site]` du backend.

_Valeur par défaut_: `http://localhost:8080/jplop`


=== `jplop.history.size` ===
La taille maximale de l'historique. Une fois cette taille atteinte, les posts les plus anciens seront effacés lors de l'insertion des nouveaux.

_Valeur par défaut_ : 100


=== `jplop.history.cache` ===
Le fichier de cache de l'historique. Si vous utilisez le Tomcat Manager pour mettre à jour vos webapps, il faut que le cache soit en-dehors du contexte de la webapp. Sinon, il sera effacé à chaque mise à jour.

_Valeur par défaut_ : jplop.cache


=== `jplop.history.saveEvery` ===
La fréquence de sauvegarde du cache du backend.

_Valeur par défaut_ : 5


=== `jplop.post.maxLength` ===
La longueur maximale d'un post. Tout message reçu sera tronqué à cette longueur. Les espaces en début et fin de post sont automatiquement effacés et ne comptent donc pas.

_Valeur par défaut_ : 512


== Configuration des logs ==

JPlop utilise [http://logging.apache.org/log4j/ Log4j] comme système de log. Cette section ne présente que quelques exemples de configuration. Elle n'a pas pour but d'être un guide de configuration exhaustif de Log4j.